# MGNify_parser
## Requirments
* Python 3.x (Tested for Windows 10, Python 3.10.5)
* [BeautifulSoup](https://pypi.org/project/beautifulsoup4/)
* [Selenium](https://pypi.org/project/selenium/)
## Description
### English:
Depending on the amount of data required for scientific work, the need to automate the search for information about experiments increases. In turn, this data acquisition implementation is a program that receives information that meets pre-defined criteria from a given Internet or local resource. MGNify is an open database located on the Internet, containing metagenomic data on various experiments, including with different soil samples from various biotopes. The data on the experiments contain, among other things, metadata such as: time, place and biotope of the sample.

MGNify Database Parser (www.ebi.ac.uk/metagenomics ) allows you to automate the receipt of information from this database when varying input parameters. To do this, various characteristic properties of MGNify are used, as well as built-in and plug-in Python modules. It works by default to get information about soil experiments/samples. At the output, it receives one final file or several buffer files, depending on the requirements, with URL links to the format files.biom and .tsv with metadata about the relevant studies. This implementation uses third–party modules, such as: Selenium - to automate database queries and to use a web browser, BeautifulSoup – to parse the html code of the received pages. This implementation allows for the possibility of running multiple programs in parallel. To do this, you need to use several Selenium web drivers.

Automating the search for information for subsequent analysis can significantly simplify the conduct of a wide range of research and/or the creation of a domestic database using part of an existing database located on the Internet.
### Russian:
В зависимости от объема требуемых для научной работы данных необходимость автоматизации поиска информации о экспериментах возрастает. В свою очередь, эта реализация получения данных является программой, которая получает информацию, соответствующую заранее данным критериям, с заданного интернет или локального ресурса. MGNify является открытой базой данных, расположенной в сети Интернет, содержащей в себе метагеномные данные о различных экспериментах, в том числе с разными пробами почв из различных биотопов. Данные о экспериментах содержат в том числе такие метаданные как: время, место и биотоп пробы.

Парсер базы данных MGNify (www.ebi.ac.uk/metagenomics) позволяет при варьировании входных параметров автоматизировать получение информации из этой базы данных. Для этого используется различные характерные свойства MGNify, а также встроенные и подключаемые модули Python. По умолчанию работает для получения информации о почвенных экспериментах/пробах. На выходе получает один итоговый файл или несколько буферных файлов в зависимости от требований с URL-ссылками на файлы формата .biom  и .tsv с метаданными о соответствующих исследованиях. В этой реализации используются сторонние модулей, таких как: Selenium – для автоматизации запросов к базе данных и для использования веб-браузера, BeautifulSoup – для парсинга html кода получаемых страниц. Эта реализация допускает возможность параллельного запуска нескольких программ. Для этого необходимо использовать несколько веб-драйверов Selenium.

Автоматизация поиска информации для последующего анализа может существенно упростить проведение широкого спектра исследований и/или создание отечественной базы данных с использованием части уже существующей базы данных, расположенной в сети Интернет.
